WebDiP-project
==============

WebDiP project 2011


Sustav za administraciju prijava na diplomske/poslijedimplomske studije Sustav omogućuje kreiranje i prijavu na studijske programe ponuđene od strane članica sustava. Sustav ima sljedeće korisnike: • neregistrirani korisnik je korisnik koji nema korisnički račun na sustavu. Članom sustava može postati u slučaju registracije na sustav, bilo putem OpenID računa (Google, Facebook i drugi sustavi koji podržavaju OID) ili putem ugrađenog sustava za registraciju korisnika. Korisnik se smatra registriranim tek nakon aktivacije računa putem aktivacijkse poruke elektroničke pošte (link za aktivaciju vrijedi 24 sati). Neregistrirani korisnik ima mogućnost uvida u natječaje stavljene u sustav od strane administratora studija, potrebnu dokumentaciju te rokove za predaju potrebnih dokumenata. • registrirani korisnik je korisnik koji ima kreiran i aktiviran korisnički račun. U slučaju tri neuspješne prijave na sustav (za redom), korisniku se zaključava pristup sustavu; u tom slučaju se aktiviranje korisničkog računa obavlja od strane administratora sustava. U slučaju uspješne prijave na sustav, kreira se korisnička sesija. Registrirani korisnik ima sva prava kao i neregistrirani korisnik plus mogućnost kreiranja svojeg digitalnog portfelja dokumenata potrebnih za slanje prijave. U portfelju se mogu nalaziti dokumenti u pdf, doc, docx, odt, jpg i jpeg formatu. Pohranjivanje datoteka drugih ekstenzija nije dozvoljen. Osim pohranjivanja svojih podataka, ima pravo uvida i u vlastite prijave poslane na objavljene natječaje kao i uvid u sve natječaje koji su trenutno aktivni u sustavu tj. čiji datum prijave je veći od trenutnog virtualnog datuma. Maksimalan broj aktivnih natječaja je 10 po strani. U slučaju da postoji više od 10 aktivnih natječaja u sustavu njihov ispis se realizira putem straničenja. Za svaki aktivan natječaj korisnik može vidjeti galeriju slika natječaja (npr. institucija, uredi, laboratoriji, sheme programa, studentski život i slično), poslati prijavu i komentirati sam natječaj. Komentari natječaja su vidljivi za sve korisnike. Uz samo komentiranje, moguće je i ocjenjivati komentare. Prijava na aktivni natječaj se realizira kreiranjem portfelja za svaku aplikaciju i odabirom digitalnih dokumenata koji se žele priložiti uz prijavu. Potrebni dokumenti se odabiru između dokmenata pohranjenih u sustav. Pisma preporuke se prilažu, nakon slanja poruke na navedenu e-mail adresu preporučivaća, putem linka koji omogućuje upload dokumenata. Sa samom elektroničkom porukom svaki preporučivač dobiva i korisničke podatke za pristup podsustavu za slanje dokumenata. Svaki korisnik se može prijaviti na jedan ili više natječaja sa različitih Fakulteta/Sveučilišta. Prilikom slanja natječaja on se stavlja u košaricu sa osnovnim podacima radi finalne provjere podataka prije stvarnog slanja prijave na natječaj. • administrator Fakulteta ima sve ovlasti kao i registrirani korisnik uz mogućnosti kreiranja natječaja za diplomske i poslijediplomske studije. Pri kreiranju natječaja se definiraju svojstva natječaja kao što su broj mjesta, trajanje natječaja, trškovi programa, linije financiranja, cijena prijave, galerija slika i tome slično. Jedan administrator fakulteta može upravljati natječajem na samo jednom Fakultetu dok jedan Fakultet može imati više administratora svojih otvorenih natječaja. Korisnik koji kreira natječaj je zadužen za korisnike koji se javljaju na natječaj. On ima mogućnost uvida u njihove osobne podatke, njihove priložene dokumente (npr. pregled dokumenata unutar preglednika putem google docs preglednika), komunikaciju sa preporučivačima ali tek nakon isteka roka za prijavu. Nakon donošenja odluke o prihvaćanju/odbijanju korisnikove prijave, administrator zadužen za natječaj označava sve pristigle prijave sa primljen/odbijen oznakom. Svakom korisniku sustav šalje automatsku elektroničku poštu nakon označavanja prijave sa standardnim tekstom u kojem se mijenja ime i prezime te status prijave. Osim toga, svaki administrator fakulteta ima mogućnost uvida u statistiku za natječaje koje je kreirao. • administrator sustava ima sva prava kao i administrator fakulteta uz ovlasti upravljanja korisničkim podacima svakog korisnika, uvida u statistiku rada sustava, uvid u statistiku pojedinog korisnika (status prijave, uvid u dokumente, status korisničkog računa), blokiranja korisničkih računa u slučaju povrede pravila korištenja (pritužba drugih korisnika, pritužba moderatora časopisa, vulgarni komentari i tome slično), zamrzavanje korištenja računa na određeno vrijeme (X sati, X dana,...), deaktiviranje korisničkih računa u slučaju treće opomene, kreiranje Fakulteta, odobravanje natječaja, odobravanje moderatora za pojedini Fakultet, brisanje moderatora poedinog Fakulteta. Osim toga, on ima mogućnost upravljanja "sustavskim vremenom" radi simuliranja protoka vremena na projektnoj aplikaciji
